# TOP和TEP token

## 概述

TOP Network生态系统的货币政策是基于现实世界考虑设计的。与所有现实世界的货币政策一样，在TOP Network生态系统中也存在通货膨胀和通货紧缩的机制。正如在分布式的、民主的系统中应该出现的情况一样，链上治理让社区使用具体参数有发言权。

## TOP Token发行与销毁

TOP token是TOP Network区块链生态的代币，用于支付节点提供资源报酬及作为价值交换的载体。

### 发行量

最初最大发行量为200亿。这个数字在通货膨胀和通货紧缩两种机制的相互作用下而动态变化。

TOP Network生态系统的货币政策是基于现实世界考虑设计的。与所有现实世界的货币政策一样，在TOP Network生态系统中也存在通货膨胀和通货紧缩的机制。通过挖矿奖励和通货膨胀抵消机制保证了健康的货币政策。

### 奖励分配

系统创世预留给奖励的部分为200亿的38%，每年发行的比例是预留奖励剩余部分的8%，随着预留奖励的剩余部分逐年减少，发行的比例也逐年减少。当发行的比例减少到低于2%，之后每年将固定按照200亿的2%持续发行。

年总奖励比例的公式：
第n年总奖励=max( 第n年年初剩余预留奖励*8%, 2%*200亿），比如，首年总奖励比例=38%*8%=3.04%，次年总奖励比例=（38%-3.04%）*8%=2.7968%。

系统将每年增量发行的TOP token设为奖励池。奖励池的20%为节点投票奖励，76%为节点工作量奖励，4%为链上治理委员奖励。对于设置了分红比例的节点，他收到的全部奖励要按照分红比例分到支持他的投票者账户上。

### 通货膨胀抵消机制

为了抵消与挖矿奖励相关的通货膨胀，TOP Network引入了几种销毁token的方法。销毁意味着永远从供应中移除token，这是一种通货紧缩机制。

在TOP Network，用户可以自行发行TEP-10原生token。与合约token不同，这些token以与主TOP Network token相似的方式存在于链上。如果TOP Network token是世界储备货币，那么TEP-10 token就像是较小的区域货币，并可以与TOP Network进行交易。如果要发行TEP-10 token，用户必须要支付一笔TOP token。随即这些token被销毁，从而降低了总供应量。

交易费也可以被销毁。在比特币和以太坊等其他区块链中，矿工的主要收入来源之一是交易费。最重要的是，矿工从区块奖励中获得了足够的奖励，因此所有的交易费用都可以被销毁掉。

对于大多数交易，TOP Network不收取任何费用。然而，TOP Network在向Beacon发送某些类型的特殊交易时，会收取账户管理费。例如，像节点注册这样需要Beacon交易的事情，会收取少量的管理费，而这笔费用是将被销毁掉的。对于常规交易，如果一个账户的gas用完了，就会收取一小笔费用，然后销毁，以填补所缺的gas。

## TEP(TOP Evolution Proposal)token发行

TOP Network允许开发者发布多种类型的资产。类似以太坊的ERC-20 token，DApp可以轻松地发行TEP-20合约token。这些token存在于合约中，对于游戏内的货币、积分或信用系统等最有用。这些token合约既可以部署在业务链上，也可以部署在主链上。

TOP Network还允许业务方发行自己的TEP-10原生token。与TEP-20不同的是，这些token能够在全网范围内被TOP Network链识别，一旦发行，任何账户都可以直接接收到TEP-10原生token。与TEP-20合约token不同，开发者必须质押TOP token才能发行TEP-10 token。这个token发行流程在部署在Beacon上的智能合约协助下变得更加简易。

将一定数量的TOP token以及token标识、总发行量等数据发送到发行智能合约后，信息将被广播到TOP Network链上的每个节点。支出的具体细节可以被编码到业务链智能合约中。

